---
source_image: page_323.png
page_number: 323
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 22.93
tokens: 8061
characters: 2070
timestamp: 2025-12-24T09:19:18.332515
finish_reason: stop
---

вычислительная, 66
доказуемая, 73
запас, 76
информационная, 66
криптографическая, 65
семантическая, 36, 44
цели, 32, 35
эвристическая, 73, 76
Безопасный канал, 243, 279
Безопасный кук, 291
Библиотека для работы с большими числами, 233
Биткойн, 139
Блочные шифры, 82
алгоритм дешифрирования, 83
алгоритм шифрования, 83
атаки на оракул дополнения, 106
атаки по кодовой книге, 84
атаки типа встречи посередине, 104
ключ раунда, 85
подстановочно-перестановочные сети, 86
развертка ключа, 85
размер блока, 84
раунды, 85
режимы работы, 96
режим CBC, 98
режим CTR, 102
режим ECB, 96
сдвиговые атаки, 86
схемы Фейстеля, 87
цели безопасности, 83
Бутербродная имитовставка, 169
Быстрые корреляционные атаки, 117

В
Вегмана–Картера имитовставка, 175, 191
Вейерштрасса форма, 261
Вентиль равнозначности, 300
Вероятностная схема подписания (PSS), 230, 232
Вероятность, 31, 46
Верхняя граница, 69
Виженера шифр, 24
Винтерница одноразовая подпись (WOTS), 312
Виртуальная частная сеть (VPN), 127
Внесение ошибок, 238
Возведение в степень, 233

Временная сложность, 207
Вычислительная задача
Диффи–Хеллмана, 245
Вычислительная сложность, 202
    границы, 207
    классы, 207
    линейная, 204
    линейно-кубическая, 205
    линейно-логарифмическая, 204
    полиномиальная, 206
    постоянное время работы, 205
    постоянные множители, 204
    сравнение, 205
    суперполиномиальная, 206
    экспоненциальная, 204
    экспоненциальный факториал, 206
Вычислительная трудность, 203

Г
Генераторы псевдослучайных чисел (PRNG), 48
    безопасность, 50
    в Unix, 55
    в Windows, 59
    и энтропия, 61
    криптографически стойкие и нестойкие, 52
    fggfhfnyst, 60
    Fortuna, 51
Генераторы случайных чисел (RNG), 48
Генерирование ключей, 77
ГОСТ, 82, 88
Гровера алгоритм, 305
Группы, 215
    аксиомы, 215
    в RSA, 222
    коммутативность, 216
    конечные, 216
    порождающий элемент, 216
    циклические, 216

Д
Дайджест, 139
Данные на нулевом периоде кругового обращения, 290
Двоичное возведение в степень, 233
Детерминированный генератор псевдослучайных битов (DRBG), 37, 50, 109